Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Se împlinesc aproape o sută de ani de când
ostile Creştinătăţii au cucerit Ierusalimul.
Europa se zbate în sărăcie şi împilare.
Ţăran şi nobil. deopotrivă.
toţi iau calea Ţării Sfinte
în căutarea norocului şi a mântuirii.
Un cavaler se întoarce acasă
în căutarea fiului său.
Franţa 1184
REGATUL CERULUI
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro
Traducerea realizată de Patronu.
Eugen Roşu şi Dani
Îi este refuzată crucea
pentru că s-a sinucis
şi e îngropată la mijloc de răscruce.
Unde-i logică. părinte?
Poftim?
Diavolul este un om practic.
Dacă chiar ar fi
fost vrăjitoare.
n-ar fi fost o investiţie
prea rentabilă pentru el.
Ce ştii tu despre logică?
Am urechi. părinte. Deşi una
este crestată pentru că iubesc dreptatea.
Iubeşti furatul.
Taci şi sapă!
Sunt cruciaţi!
Eliberaţi drumul. vă rog.
Cavaler!
Asta este pentru înmormântare.
de la...
Stăpânul meu...
şi o împărtăşanie...
pentru sufletul ei.
Stai!
- Ai uitat?
- A fost soţia fratelui dvs.
Şi-a luat singura zilele.
Taie-i capul.
Şi să-mi înapoiezi securea.
Îţi sunt cunoscute meleagurile
acestea. măria ta?
Dacă le cunosc?
Le cunosc pe toate.
Ai vorbit cu fratele tău?
Pe ce motiv. măria ta?
Încă e sub arest.
Fratele tău e la fel de răspunzător pentru
păcatul nevestei sale ca şi mine.
Părerile diferă. măria ta.
- Înmormântarea a fost...
- Da.
- Şi nu aţi mutilat-o?
- Nu.
Bine. Legea poate duce
lucrurile prea departe.
Când cred că le duce
prea departe mă întreb:
"Oare aşa ar face Iisus?"
Se fac atâtea lucruri în lumea creştină
pe care Hristos n-ar fi capabil să le facă.
Trebuie să-ţi eliberezi fratele.
Nu mă pot descurca fără el.
Fratele meu. episcope.
este posedat de diavol...
şi trebuie... examinat.
Fratele tău e la fel de nebun ca tine.
E în doliu.
Fără fratele tău.
nu-mi pot termina biserica.
Eliberează-l.
Şi dă-i asta.
Şi spune-i că mă voi ruga
puternic pentru el.
Episcopul are nevoie de tine.
- Eliberează-l.
- Sus!
Aici nu e raiul. ci lumea.
Şi e plină de necazuri.
Să nu-ţi faci singur rău.
Există destui oameni care
sunt buni la asta.
- Şi cum e Ierusalimul?
- Ierusalimul?
În primejdie. măria ta.
că întotdeauna.
Am ţinut acolo piept sarazinilor
de mai bine de o sută de ani.
Sarazinii. cum le spuneţi.
s-au unificat în Egipt.
Siria şi întreaga Arabie.
Sarazinii şi cineva nou.
Saladin. regele.
Baliverne.
- Excelent.
- Şi totuşi. tu nu bei.
Un cavaler trebuie să fie cavaler...
- un călugăr. călugăr.
- Frate.
Nu amândouă.
Doar una. asta e părerea mea.
Oi fi eu de modă veche.
dar. în ceea ce priveşte potirul...
Am un meşteşugar.
un fierar.
Sau mai bine zis. aveam.
Care fiu al fierarului de pe vremea mea
este fierar acum?
Balian. primul născut.
I-a murit pruncul.
Soţia sa a intrat într-o stare de depresie.
Nu voia nicicum să asculte glasul raţiunii.
S-a sinucis...
Se mai întâmplă.
Dar ce importanţă are pentru tine?
Problema personală.
Au trecut 26 de ani de când
fratele meu a luat drumul crucii.
Acum s-a întors un baron adevărat
al regatului Ierusalimului.
Ce zici de soarta
fratelui mai mic?
Fără niciun moştenitor. vine la mine
şi implicit la tine.
Atunci mulţumesc cerului
pentru unchiul meu.
Haideţi.
Aici a fost îngropată.
Sau oare dincolo?
Mă tem că nu-ţi pot spune
unde anume se afla.
Nu am fost de faţă
la înmormântare.
Fă-mă mincinos.
Ai motiv.
Niciodată nu ripostezi.
Întotdeauna întorci celălalt obraz.
Eu sunt de părere
că te crezi fără de păcate.
Asta e un păcat!
Ne vom apuca de treabă.
Acela e omul.
Eşti un armurier. nu?
Un meşteşugar. potrivit spuselor
domnului tău şi ale acestui preot.
Primeşte condoleanţele
şi binecuvântările mele.
Soţia ta moartă şi pruncul tău născut mort
sunt astăzi în rugăciunile mele.
Vrem să ne potcoveşti caii şi să ne dai
de-ale gurii. Plătim.
A încuviinţat!
Aţi ucis pe cineva?
A făcut maşinării grandioase
pentru asedii.
A făcut maşini de război
care azvârle cele mai mari pietre.
De asemenea. e un argintar excelent.
El va fi unul dintre puţinii
în călătoria voastră
care valorează mai mult
în viaţă decât mort.
Taci.
Ai fost în război?
Călare.
Şi că şi proiectant. de asemenea.
Împotriva cui
şi pentru cine ai luptat?
Pentru un nobil împotriva celuilalt...
dintr-un motiv de care
nimeni nu-şi mai aduce aminte.
Acum sunt întreceri mai ţări:
un dumnezeu împotriva celuilalt.
- Plata e proporţională.
- I-am tot spus asta.
Mai ţii la sfatul
pe care mi l-ai dat pe drum?
Da. măria ta.
Dar luaţi la cunoştinţă că acest om.
Balian. îşi jeleşte nevasta.
Ce scrie acolo?
"Ce rost are omul care nu zămisleşte
o lume mai bună?"
Lasă-ne singuri.
Dumnezeu ne-a făcut bărbaţi.
Cu toţii trebuie să suferim.
Şi eu am pierdut pe cineva.
Se spune că Ierusalimul e locul ideal
pentru iertarea păcatelor.
Pentru mine însă
e aici...
şi acum.
L-am cunoscut pe cel
al cărui nume-l porţi.
Am cunoscut-o pe mama ta.
Pot spune că n-a fost
întru totul voia ei.
Dar eram fratele domnului.
iar ea n-a avut de ales.
Dar n-a fost cu de-a silă.
Am venit să-ţi cer iertare.
Sunt Godfrey. baron de Ibelin.
Am o sută de ostaşi
la Ierusalim.
Dacă vii cu mine.
vei avea cu ce-ţi duce traiul...
şi... întreaga mea recunoştinţă.
Poftim.
N-are a face cine eşti. măria ta.
locul meu este aici.
Tot ce te ţinea aici.
acum nu mai există.
N-ai să mă mai vezi niciodată.
Dacă vrei ceva de la mine.
cere acum.
Nu vreau nimic!
Îmi cer scuze pentru deranj.
Domnul să te aibă în pază.
Ierusalimul e uşor de găsit.
Mergi până acolo unde
se vorbeşte italiană...
şi de acolo.
până unde auzi alt grai.
Noi luăm drumul Messinei.
Rămâi cu bine!
Satul nu te mai vrea.
După ce bătrânul domn va fi mort.
te vor izgoni.
Iar după ce moare episcopul.
e o certitudine.
Iar tu îmi vei lua proprietatea.
- Biserica.
- Adică tu.
Ai fi putut să mergi la Ierusalim.
Departe de...
toate acestea.
Pregătisem totul.
Îţi jur...
nu-ţi vei găsi niciodată liniştea.
atâta timp cât rămâi aici!
Ai nevoie mai mult
ca oricine de o lume nouă.
Închipuie-ţi cum ar fi
să ţi se şteargă păcatele şi durerea.
Toate.
Dacă te alături Cruciadei.
vei uşura soarta femeii tale în iad.
Ţi-o spun pe cât pot de frumos.
Şi-a luat viaţa. A ajuns în iad.
Oare ce poate să facă acolo fără cap?
Aşteptaţi aici.
Ai venit ca să mă omori?
Nu-ţi va fi uşor.
chiar şi în ziua de azi.
Deci?
Am comis...
o crimă.
Cu toţii am făcut-o.
E adevărat că la Ierusalim
mi se vor ierta păcatele...
La fel şi ale soţiei mele.
E adevărat?
Putem afla împreună.
Arată-mi mâna.
- Ridic-o. hai să vedem de ce eşti în stare.
- E rănit la mână. măria ta.
Am luptat odată două zile
cu o săgeată în testicul.
Să nu laşi niciodată garda jos.
Mânuieşti bine sabia.
Trebuie să mai lucrăm la tehnica ta.
Ţine garda mai sus. aşa.
Italienii îi spun "La poştă di Falcone".
Garda şoimului.
Ataci de sus.
Aşa.
Încearcă.
Ţine sabia dreaptă.
Haide.
Dă-te mai în spate. îndoaie genunchii
şi tine sabia mai dreaptă.
Apără-te.
Tăişul nu e singura parte a sabiei.
Atacă!
Îmi îngăduiţi?
Ia seama.
Ce se întâmplă?
- Unchiule.
- Nepoate.
Aveţi cu voi un om pe nume Balian.
care a ucis un preot. fratele său.
Am fost însărcinat atât de tatăl meu.
cât şi de episcop. să-l duc înapoi.
Spune adevărul.
E îndreptăţit să mă ia cu el.
Eu spun că e nevinovat.
Dacă spui că e
vinovat. să ne luptăm.
Dumnezeu va hotărî de
partea cui e adevărul.
Prietenul meu german
cunoaşte foarte bine legile.
Predati-mi-l numai.
Ne vom lupta pentru altceva.
Unchiule. este un ucigaş.
Şi eu.
Dacă e să moară cineva azi.
tu te vei găsi printre morţi.
Tu eşti unchiul meu.
Poţi să-ţi vezi de drum.
Heinrich!
Mulţumeşte-i fratelui meu
pentru mărinimia să!
Eu sunt fiul lui Roger...
Dă-ţi jos coiful
când îmi vorbeşti.
Sunt fiul lui Roger de Cormiere.
Mi-a fost acordat privilegiul de a primi
recompensa pe capul său.
E adevărat.
Ai rupt săgeata.
Dacă coastele sunt rupte.
s-ar putea ca măduva să intre în sânge...
caz în care vei face fierbinţeala
şi vei muri.
Sau se va forma un chist...
şi vei trăi.
Viaţa ta e în mâinile Domnului.
Mai adu-mi vin.
Nu-i vorba că
n-aveau dreptul să te ia.
ci de felul în care au vrut s-o facă.
Aveau tot dreptul să mă ia.
La fel şi eu.
Tabăra pelerinilor - Drumul Messinei
Să omori un păgân. papa a spus
că nu e o crimă.
E calea spre rai.
Să omori un păgân. papa a spus
că nu e o crimă.
E calea spre rai.
Godfrey.
Să omori un păgân. papa a spus
că nu e o crimă.
E calea spre rai.
- Încotro vă îndreptăţi?
- Spre Ierusalim. frate.
- Pe ce drum?
- Cineva tot ştie.
Ştie Dumnezeu.
Când vom opri nebunia asta?
Nu mai e mult
şi nu va mai fi grija mea.
El cine este?
Fiul meu.
Ar fi trebuit să ne luptăm când încă
mai erai în stare să faci bastarzi.
O ştiam pe maică-ta
când îi făcea pe ai ei.
Din fericire. eşti prea bătrân
să fii plodul meu.
Toate. la rândul lor.
Messina - Port spre Tara Sfântă
Ştii ce te aşteaptă
în Tara Sfântă?
O lume nouă...
Un om fără acoperiş în Franţa...
poate fi stăpânul unui oraş acolo.
Iar stăpânul unui oraş din Franţa.
poate fi cerşetor acolo.
Acolo. la capătul lumii.
nu eşti cine te-ai născut...
ci cine ţi-a fost menit să devii.
Sper să găsesc iertarea.
Asta e tot ce ştiu.
Orice ai alege.
faci parte din neamul meu...
iar asta înseamnă că-l vei sluji
pe regele Ierusalimului.
Ce ar putea cere un rege
de la un om ca mine?
O lume mai bună.
cum nu s-a mai văzut.
Un regat al conştiinţei.
un regat al cerului.
Unde există pace între
creştini şi musulmani.
Unde să putem trăi împreună.
iar pacea să dăinuiască
între rege şi Saladin.
Credeai că poţi găsi aşa ceva
la capătul unei cruciade?
Ei bine. da.
Fiul meu. eşti tot ce las în urmă.
Nu mă dezamăgi.
Când am capturat Tara Sfântă. am capturat
porturile comerciale ale sarazinilor.
Corăbiile italieneşti transporta mătăsuri
şi mirodenii... şi pelerini. dacă au bani.
Iar Italia se îmbogăţeşte
întocmai cum a vrut Mântuitorul.
Cine sunt acei oameni?
Musulmani.
Sarazini.
Le e permis să se roage?
Dacă plătesc birul.
Lăudat fie Domnul.
Aşa se cuvine.
Se aseamănă cu rugăciunile noastre.
E bun!
După moartea regelui.
în Ierusalim nu va mai fi loc
pentru prietenii musulmanilor...
sau pentru trădători ai Creştinătăţii.
cum este tatăl tău.
Eu sunt Guy de Lusignan.
Să nu uiţi acest nume.
Şi nici pe mine.
- Păstrează-l.
- Maria ta.
Cum o să călăreşti fără cravaşa
cu care să-ţi baţi calul?
Într-o bună zi.
va ajunge regele Ierusalimului.
Sfântă Fecioară. Maica Domnului.
roagă-Te pentru noi...
acum şi în ceasul morţii noastre.
Balian.
Grabestete.
Nu pot să merg mai departe.
Îngenunchează!
Fii neînfricat în faţa duşmanilor.
Fii viteaz şi drept
pentru a căpăta iubirea Domnului.
Rosteşte întotdeauna adevărul.
chiar de-ţi va aduce moartea.
Fii milostiv cu cei neputincioşi.
şi fereşte-te să faci rău.
Acesta să-ţi fie jurământul.
Iar asta. ca să nu-l uiţi.
Ridică-te. cavalere
şi baron de Ibelin.
Apără-l pe rege.
Dacă regele piere.
apăra poporul.
În aceste momente ar trebui să te
spovedeşti lui Dumnezeu. nu fiului tău.
Te lepezi de păcate?
De toate. mai puţin unul...
Vei naviga spre Ierusalim. după
cum a fost voia tatălui tău.
Într-o săptămână. sosesc şi eu.
Călătoria poate fi primejdioasă.
Dacă Dumnezeu are vreun plan
pentru tine. te va ocroti.
Altminteri...
Domnul să te binecuvânteze.
Spune că acela e calul lui.
De ce să fie calul lui?
Pentru că e pe pământurile lui!
Am venit cu calul pe mare.
Spune că eşti un mare mincinos.
şi că de aceea.
se va lupta cu tine.
Nu caut să mă lupt.
Atunci trebuie să-i dai calul.
Nu.
Luptă cinstit!
De ce ar lupta cinstit?
- Este cavaler.
- Iar eu sunt baronul de Ibelin.
Spune că baronul de Ibelin
este bătrân.
L-a cunoscut la Damasc.
Eu sunt noul baron.
Gata!
Ajunge!
Destul. Ibelin!
Ibelin! Nu!
Nu pari prea afectat
de faptul că ţi-am ucis stăpânul.
I-a venit sorocul.
Aşa a fost voia Domnului.
Termină-ţi treaba.
Du-mă la Ierusalim.
E un cal tare bun.
Ia calul...
şi vezi-ţi de drum.
E prada ta de război.
Sunt prizonierul tău.
sclavul tău. dacă doreşti.
Am fost şi eu sclav.
sau aproape sclav.
N-o să am sclavi
şi n-am să îngădui aşa ceva.
Du-te.
Cel pe care l-ai ucis
era un mare cavaler musulman.
Se numea Muhammad al Fais.
Mă voi ruga pentru el.
Destoiniciei tale i se va duce
vestea printre duşmani...
mai înainte chiar să-i întâlneşti.
prietene.
Moşule. unde a fost
răstignit Hristos?
Doamne.
ce vrei de la mine?
Cum să fii în iad.
când sălăşluieşti în inima mea?
- Trebuie să-l fi cunoscut.
- Ce spui?
Din moment ce porţi sabia lui Godfrey.
înseamnă că l-ai cunoscut.
L-am cunoscut.
Un om de statură mea?
Da.
Cu ochi verzi.
Albaştri.
Veniţi cu noi...
măria ta.
Dă-mi prosopul.
Dă-mi prosopul!
Un om fără acoperiş în Franţa...
poate fi în Tara Sfântă.
stăpânul oraşului.
Opriţi-vă.
Îl răniţi.
Unde ţi-e stăpânul?
Nu am stăpân.
Dă-mi puţină apă.
Mulţumesc.
Dacă-l întâlneşti pe Balian.
fiul lui Godfrey...
spune-i că l-a căutat Sibylla.
Cum ţi se pare Ierusalimul?
Dumnezeu nu mi-a vorbit.
Nici chiar pe colină...
unde a murit Hristos.
Am ieşit din graţiile Domnului.
N-aş crede asta.
Oricum. se pare...
că mi-am pierdut credinţa.
Nu-mi pasă de religie.
În numele religiei. am văzut fanatici
de toate credinţele comiţând atrocităţi.
Am văzut prea multă religie
în ochii prea multor criminali.
Sfinţenia se vede în faptele bune...
în curajul de a-i ajuta
pe cei neputincioşi
şi în bunătate.
Ceea ce doreşte Dumnezeu
sălăşluieşte aici... şi aici.
Hotărârile tale de zi cu zi.
vor face din tine un om bun.
Sau nu.
Vino.
În urmă cu şase ani. regele
a încheiat pace cu Saladin.
A făcut din Ierusalim un loc
de rugăciune pentru toate credinţele.
cum făcuseră şi musulmanii
înaintea venirii noastre.
Aceştia sunt templieri.
Au omorât arabi.
Iar acum mor pentru ce
le-a poruncit papa să facă.
Da. Dar nu cred că le-a poruncit
nici Iisus. nici acest rege.
Reşedinţa mareşalului curţii Ierusalimului
Cine a spus c-am făcut raiduri?
Martorul acela...
întreg Ierusalimul...
bunul Dumnezeu şi eu.
Martorul. cum îi spui.
e sarazin. Minte.
Va veni o zi. Reynald de Chatillon...
când titlul nobiliar nu-ţi
va mai asigura protecţia.
Şi când va fi asta?
Dă-mi de ştire. Tiberias.
când oamenii vor fi egali...
iar Împărăţia Cerului
va coborî pe pământ.
Templierii aceia au fost spânzuraţi pentru
un raid pe care ştiu că tu l-ai comandat.
Dovedeşte-o.
Voi aştepta
la Kerak până o vei face.
Regele îţi va lua castelul
din Kerak. Reynald.
Încearcă să-l iei. Tiberias.
Voi fi acolo.
Îl laşi să plece?
De ce îl laşi să plece?
Nu-ţi pot apăra caravanele decât dacă eşti
de acord să fii escortat de soldaţii noştri.
Fac comerţ ca să fac bani
nu pentru a-L mânia pe Dumnezeu
întovărăşindu-mă cu creştini.
- Dar eşti dispus să iei aur de la creştini.
- Aurul e aur.
Bineînţeles.
Domnul meu. Tiberias.
Măria ta.
E adevărat!
Eşti fiul tatălui tău.
A fost prietenul meu.
iar eu sunt al tău.
Godfrey e mort.
A ales momentul
cel mai nepotrivit. Vino.
Se zvoneşte pe stradă ca ai
omorât un mare senior sirian.
Saladin însuşi a trimis vorbă
că victoria ta nu va intina pacea.
Căci ai fost îndreptăţit s-o faci.
Ce ştii despre Saladin?
Că este regele sarazinilor
şi că asediază acest regat.
Numai la Damasc dispune
de 200 000 de oameni.
Ar câştiga războiul
dacă ar porni la luptă.
iar în fiecare zi fanaticii
europeni îi dau noi motive.
Că netrebnicii de templieri.
de teapa lui Renynald de Chatillon.
Din această încăpere. încerc să menţin
pacea atâta timp cât se va putea.
Însă Saladin şi regele nostru.
interpuşi lor.
ar face o lume mai bună.
Chiar şi pentru o vreme.
tot e ceva. Tiberias.
Ce îndatoriri ţi-a spus
tatăl tău că ai?
Să fiu un bun cavaler.
Sper că lumea şi Ierusalimul să se
poată obişnui cu o asemenea raritate.
precum un cavaler desăvârşit.
Ai luat masa?
Prinţesa Sibylla a Ierusalimului
şi soţul ei. Guy de Lusignan.
Câţi cavaleri ai găsit în Franţa?
Cincizeci.
Au jurat credinţă regelui?
Desigur. Tiberias.
Evident.
Tu stai la masa mea?
Nu e masa regelui?
Da? Nu l-am mai văzut
pe rege la masa de ani de zile.
Nu mai mănânc. Compania
mi-a tăiat pofta de mâncare.
În Franţa.
n-ar fi moştenit nimic.
Dar aici se ignora
regulile civilizaţiei.
Am treburi de rezolvat în est.
Soţia nu-mi deplânge lipsa.
Fie am cea mai bună dintre neveste...
fie una de cea mai joasă speţă.
- Te duci să te întâlneşti cu Reynald?
- Nu. domnule. E căzut în dizgraţie.
Eu sunt membru al acestei Curţi.
De ce m-aş incardasi
cu acest zurbagiu?
Pentru cea mai bună soţie.
Dumnezeu să binecuvânteze Ierusalimul.
Regele vă cheamă acum.
Regele doreşte să-l vadă
pe fiul lui Godfrey.
Îl conduc eu.
Azi dimineaţă. ţi-am vorbit
fără să ştiu cine eşti.
Eu ştiam cine eşti.
Nu încape dubiu.
L-am iubit pe tatăl tău...
şi am să te iubesc şi pe tine.
Ţi-e teamă să mă ai alături?
Nu.
Şi da.
O femeie în poziţia mea
are două fete.
Una pentru public...
şi alta pentru viaţa intimă.
Cu tine voi fi doar Sibylla.
Tiberias mă consideră imprevizibilă.
Sunt imprevizibilă.
Nu. pe acolo.
Apropie-te. Mă bucur să te cunosc.
fiu al lui Godfrey.
A fost unul din marii
mei dascăli.
A fost de faţă când. jucându-mă cu
alţi copii. m-am tăiat la mână.
El şi nu doctorii tatălui mei
a observat că nu simt durerea.
A plâns când i-a spus tatălui meu
că sunt bolnav de lepră.
Sarazinii spun că
această boală
e răzbunarea Domnului
pentru vanitatea regatului nostru.
Dar aşa nefericit cum sunt.
aceşti arabi considera
că pedeapsa ce mă aşteaptă în iad
va fi mult mai dură şi îndelungată.
De va fi aşa.
consider că ar fi nedrept.
Vino. Ia loc.
- Joci?
- Nu.
Întreaga lume se afla
reprezentată în jocul de şah.
Orice mutare îţi poate
aduce moartea.
Orice ai face în afară de
a rămâne pe poziţia iniţială
nu poţi fi sigur de sfârşitul tău.
Tu ai fost vreodată sigur
de sfârşitul tău?
- Da.
- Şi în ce anume constă?
Să fiu îngropat la o sută de metri
de locul unde m-am născut.
Şi acum?
Acum mă aflu în Ierusalim
şi privesc un rege.
La 16 ani am obţinut o victorie măreaţă.
În acel moment am crezut
că voi trăi 100 de ani.
Acum. ştiu că n-am să apuc 30.
Nimeni nu-şi cunoaşte.
de fapt. sfârşitul...
sau ce ne va călăuzi într-acolo.
Un rege poate manevră un om.
Un părinte
poate revendica un fiu.
Omul respectiv poate fi
şi propriul său stăpân.
Şi abia atunci omul respectiv
îşi începe cu adevărat propriul său joc.
Ţine minte. că orişicum vei fi manevrat
de către orişicine.
sufletul rămâne numai al tău...
chiar dacă cei ce te manevrează
sunt regi sau oameni influenţi.
Dinaintea lui Dumnezeu nu poţi spune:
"Alţii m-au povăţuit să fac astfel."
Sau că virtutea nu era "potrivită"
la momentul acela.
Nu-i îndeajuns.
Ţine minte ce-ţi spun.
Am să ţin minte.
Ştii ce e asta?
- O fortificaţie.
- Ce crezi despre ea?
Nu o consideri bună.
Atunci cum ai imbunatati-o?
Cu o cruce.
Sau şi mai bine. cu o stea. Aşa.
În acest fel nici o porţiune a fortăreţei
nu poate fi atacată
fără să fie expusă focului
din altă direcţie.
Da. îmi place ideea ta. Zidurile tale
sunt mai greu de atacat.
Foarte bine.
Te vei duce la casa tatălui tău
din Ibelin. e casa ta acum...
şi de acolo vei proteja
drumul pelerinilor.
Apără-i mai ales
pe evrei şi musulmani.
Cu toţii sunt bineveniţi în Ierusalim.
Nu doar pentru că este convenabil.
ci pentru că este corect.
Apără-i pe cei neputincioşi.
Şi poate într-o bună zi.
când am să fiu neputincios
vei veni să mă aperi şi pe mine.
Acolo. măria ta.
Ibelin!
Precum suntem noi.
aşa vei fi şi tu.
Tatăl tău era om important.
Dar pământul sau nu.
Mă voi descurca eu.
Măria ta. aveţi
1000 de acri de pământ...
o sută de familii.
Aveţi creştini.
evrei. musulmani.
Aveţi 50 de perechi de boi.
Acesta este un loc sărac
şi plin de praf.
Ce nu avem... e apă.
Foarte bine.
Pietruiţi pereţii.
Mă îndrept spre Cana.
Acolo unde Iisus
a schimbat apa în vin.
O minune şi mai mare ar fi
să te transforme pe tine într-un nobil.
Ar fi destul de uşor. În Franţa.
cu câţiva coţi de mătase puteai fi nobil.
Aştept ospitalitatea ta.
Eşti binevenită.
Latif.
Dar acesta nu e adulter.
E doar spălat.
Dar dacă ar fi adulter...
cu toate că nu este...
poruncile nu sunt
pentru oameni ca noi.
Sunt pentru ceilalţi.
Ţi-au dat ceva de mâncare?
Au spus să aştept
până se întoarce stăpânul.
Bucătarul meu va pregăti ceva
până te speli.
Ce e?
Parcă s-au scurs ani de când n-am
mai văzut o femeie mâncând.
Adevărat?
Te-am urmărit cu privirea azi.
Ai căpătat un petic de pământ.
şi se pare...
că vei înălţa un nou Ierusalim aici.
Este pământul meu.
Ce rost aş mai avea dacă n-aş
încerca să-l fac mai bun?
Încearcă să se comporte
ca un tot unitar.
Un singur suflet...
un singur gând.
Profetul lor spune:
"Supune-te."
Iisus spune:
"Alege."
Tu l-ai ales pe Guy?
Pe Guy l-a ales mama mea.
Primul meu soţ a murit înainte
ca fiul nostru să se nască.
Aveam doar 15 ani pe atunci.
L-am întâlnit pe fiul tău.
Aş putea să stau aici
pentru totdeauna.
Casa aceasta este a ta.
De ce crezi că sunt aici?
Ştiu că Ibelin
nu-i pe drumul spre Cana.
Şi altceva. ce mai ştii.
domnul meu?
Ştiu că eşti o prinţesă...
iar eu nu sunt domn.
Eşti cavaler.
Nici meritat. nici demonstrat.
N-am venit din plictiseală
sau din viciu.
Am venit...
pentru că în Orient.
între două persoane
poate există doar lumina.
Staţi!
Aceasta caravană e înarmată. Reynald.
Foarte bine. Îmi place competiţia.
Ne-au văzut.
Urmăreşte-i.
- S-a desprins un călăreţ.
- E un deşert întins. Nu are unde să scape.
Aş prefera să nu fiu spânzurat
înainte ca soţia mea să devină regina.
Nu-ţi face griji.
Vor da vina pe Reynald.
Mereu dau vina pe mine.
Aşa se va crede în Ierusalim. te asigur.
- Tu erai în Nazaret şi te rugai.
- Eşti un om periculos.
Dacă tot e să înceapă războiul.
prefer să se întâmple acum.
- Cat mai poate trăi leprosul?
- E voia Domnului!
- Pentru Ierusalim!
La atac!
Tu eşti!
Acesta e din Franţa.
N-am fost niciodată acolo.
Acesta e de la fratele meu.
Acesta e ca să ne
amintească de moarte.
Iar pe acesta...
l-am pus pe deget
în ziua în care te-am văzut.
Minţi.
Guy de Lusignan şi Reynald de Chatillon
împreună cu templierii
au atacat o caravană sarazină.
Mincinosule!
Linişte!
N-a fost o caravană.
Era o oaste ce se îndrepta spre Bethleem
să profaneze locul naşterii Domnului!
Reynald şi templierii au încălcat
pacea pecetluită de rege.
Saladin va năvăli în regat...
Tiberias ştie mai bine ca orice creştin
care sunt intenţiile lui Saladin.
Prefer să trăiesc alături
de oameni decât să-i omor.
De aceea mai şi trăieşti încă.
Bănuiesc că acest fel de creştinism
îşi are foloasele lui.
Nu trebuie să pornim
la război cu Saladin!
- Nu-l dorim. şi s-ar putea să-l pierdem.
- Blasfemie!
Blasfemie!
O oaste a lui Iisus Hristos.
ce-I poartă Crucea. nu poate fi înfrântă.
Sugerează contele Tiberias
contrariul?
Trebuie să mergem la război.
E voia Domnului!
- E voia Domnului!
Linişte!
Saladin a trecut Iordanul
cu 200.000 de oameni.
Vă atacă mai întâi Kerak-ul
şi pe Reynald de Chatillon.
Măria ta...
Trebuie să-l întâmpinăm
înainte să ajungă la Kerak.
Voi conduce eu armată.
Măria ta. dacă vei călători.
vei muri.
Trimite-i vorbă lui Balian
să apere sătenii.
Pregătiţi oastea.
Ce se va alege de noi?
Va hotărî lumea.
Lumea horaraste de fiecare dată.
Domnul meu! Regele a pornit
cu oastea spre Kerak.
Castelul Kerak
Fortăreaţa lui Reynald de Chatillon
Cavaleria sarazină.
Vine să-l învăluie pe Reynald.
Aceşti oameni nu sunt
în siguranţă în afara zidurilor.
Cu siguranţă.
Saladin vine în urma lor.
Intră în fortăreaţă. acum.
Avem oaspeţi!
Domnul meu. Balian!
Stăpânul meu. Reynald. te roagă
să-ţi aduci oastea în cetate.
Mulţumesc. nu. Dacă am veni.
oamenii aceştia ar pieri.
Vom ţine piept cavaleriei
sarazine până vine regele.
Aşa să fie.
Dacă-i atacăm. pierim cu toţii.
- Doamnă.
- La ce vă uitaţi?
Un cavaler.
Oastea să.
Îmi eşti alături?
Înainte!
Pe două rânduri!
Destoiniciei tale i se va duce
vestea printre duşmani.
mai înainte chiar să-i întâlneşti.
prietene.
Nu erai slujitorul acelui om.
Nu. el era slujitorul meu.
- Ce se va întâmpla cu noi acum?
- Ceea ce meritaţi.
Culegi ceea ce semeni.
Ştii aceasta zicală. nu?
Ridică-te.
Poţi să pleci la Kerak.
dar acolo ai să mori.
A sosit stăpânul meu.
Spune-i măriei sale. Saladin.
că a sosit Ierusalimul.
Saladin.
Sper că ai să-ţi retragi cavaleria şi
ai să laşi problema asta în seama mea.
Sper să te întorci teafăr în Damasc.
Reynald de Chatillon va fi pedepsit.
Ţi-o jur.
Retrage-te sau vom pieri
cu toţii aici.
Am ajuns la o înţelegere?
Am ajuns.
Am să-ţi trimit medicii mei.
- Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
Eu sunt Reynald de Chatillon!
Îngenunchează!
Mai jos.
Eu sunt Ierusalimul.
Iar tu. Reynald...
îmi vei da sărutul păcii.
Gărzi!
- La ce te uiţi?
- La un om mort.
Reynald de Chatillon
eşti arestat şi condamnat.
Vino.
Dacă o ţii tot aşa.
va trebui să-ţi găsesc un folos.
Asta. dacă te va cruţa Dumnezeu.
Dumnezeu nu mă cunoaşte.
Însă eu te ştiu.
Am nevoie de tine la Ierusalim.
Tabăra lui Saladin
- Salaam alaikum.
- Alaikum salaam.
De ce ne-am retras?
De ce?
Dumnezeu nu-i de partea lui. Doar El
hotărăşte deznodământul bătăliilor.
Deznodământul bătăliilor
e hotărât de Dumnezeu...
Dar şi de pregătirea. numărul şi sănătatea
luptătorilor. de resursele de apă.
Nu poţi păstra un asediu
cu duşmanul în spate.
Câte lupte a câştigat Dumnezeu
pentru musulmani până să vin eu?
Mai bine spus. înainte ca Dumnezeu
să horarasca că eu să vin.
Destul de puţine.
Pentru că eram păcătoşi.
Pentru că eraţi nepregătiţi.
Cu o asemenea gândire.
n-ai să mai fii rege pentru mult timp.
Când n-am să mai fiu rege.
am să mă rog pentru Islam.
Îţi mulţumesc pentru vizită.
Îţi mulţumesc pentru vizită!
Ai făgăduit.
Ai făgăduit că ne vei
înapoia Ierusalimul.
Să nu uiţi asta.
Dacă nu le dau război.
nu am pace.
Regele Ierusalimului
va muri curând.
După moartea sa. băiatul va deveni regele
unui regat pe care nu-l poate stăpâni.
Creştinii vor face războiul
de care ai nevoie.
Eu sunt Reynald de Chatillon!
Reynald de Chatillon!
Lucrurile pe care
le-am lăsat neterminate
ne chinuie la apropierea morţii.
De aceea pentru muribunzi
nu există altă alinare decât Domnul.
Scuteşte-mă de predicile tale.
Du-te şi pregăteşte-ţi oamenii
pentru încoronarea nepotului meu.
Spovedania dvs. măria ta.
Mă voi spovedi lui Dumnezeu
când Îl voi vedea...
nu ţie.
Acum pleacă.
Câteodată visezi
că eşti soţia mea.
Hai să ne prefacem că eşti.
Trebuie să plec.
Nu ne putem întâlni în cetate.
Atunci o vom părăsi.
Şi cum vom trăi?
Unde?
Balian...
fratele meu e pe moarte.
Fiul meu va fi rege. iar eu regentul lui.
Eu trebuie să conduc pentru el.
Şi nu numai în Ierusalim.
ci şi în Acră...
Ascalon. Beirut.
Şi Guy?
Întotdeauna să-ţi împresori cavalerii
cu infanterişti.
Aceste odăi nu sunt ale tale.
Într-o zi voi fi soţul
care am fost însărcinat să fiu.
Şi poate că nu. dragul meu.
Amantul tău are o sută de cavaleri
şi dragostea regelui.
Pe când eu am cea mai mare
forţă din regat
şi sprijinul templierilor.
Mă descurc şi fără
afecţiunea regelui.
Dar în ceea ce priveşte
dragostea ta...
Atunci trebuie să ajungem
la o înţelegere.
Tu ai nevoie de cavalerii mei sau
domnia lui va fi scurtă şi plină de sânge.
A sosit vremea să-mi închei
socotelile. prietene.
Dacă i-aş lăsa oastea lui Guy.
va prelua puterea prin sora mea
şi ar porni război împotriva musulmanilor.
Am hotărât că tu să preiei
comanda ostii Ierusalimului.
Îl vei apăra pe nepotul meu
când va fi rege?
Orice-mi ceri. te voi sluji.
Nu. ascultă tot ce am de spus
înainte de a-mi da un răspuns.
Te-ai căsători cu sora mea. Sibylla.
dacă ar scăpa de Guy de Lusignan?
Iar Guy?
Va fi executat...
împreună cu cavalerii care
nu-ţi vor jura credinţă.
Nu vreau să fiu motivul acestor fapte.
"Orice-mi ceri. te voi sluji".
"Un rege poate manevră un om".
ai spus...
"dar sufletul rămâne al omului".
Da. aşa am spus.
Ai devotamentul
şi răspunsul meu.
Aşa să fie.
De ce îl aperi pe Guy?
E un om care te insultă.
care te urăşte...
care te-ar ucide cu mâna lui.
dacă i s-ar ivi prilejul.
Salvează acest regat.
E chiar atât de greu...
să te căsătoreşti cu Sibylla?
Ierusalimului nu-i trebuie
un cavaler desăvârşit.
Nu. Fie e un regat al conştiinţei.
fie nu mai înseamnă nimic.
Sibylla.
Cine eşti tu să refuzi un rege?
Eu voi deţine puterea.
cu sau fără Guy.
Guy îţi este îndatorat cuvântului tău
şi al fratelui meu. dar e a mea.
Mai ştii ceva de Ierusalim
în afară de faptul că e al tău?
N-o să-l menţii niciodată în pace
cum a făcut-o fratele tău.
Va fi război.
Bunicul meu a cucerit
Ierusalimul prin vărsare de sânge.
Îl voi păstra tot aşa
sau în orice fel pot.
Sunt ceea ce sunt.
Asta îţi ofer...
Şi lumea întreagă.
Refuzi?
Crezi că sunt precum Guy?
Că aş putea să-mi vând sufletul?
Va veni ziua când îţi vei dori să fi
făcut un rău. cât de mic.
pentru a înfăptui un lucru măreţ.
Reynald.
Măria ta.
Chiar crezi că regele îţi va încredinţa
armata după moartea sa?
Crezi că nevastă-ta va vrea?
- Am un necaz.
- Da. Balian.
L-am văzut la Kerak.
Aclamat.
Trebuie să te fereşti
de un om popular.
Omoară-l.
- Acolo ce-i?
- Anglia.
- Regele?
- Richard. Şi tatăl său a fost Henry.
- Bine. Şi acolo?
- Franţa.
Voi vedea vreodată Franţa?
Poate într-o bună zi.
Dar tu trebuie să fii rege aici.
Câte insule vezi aici?
- Una. două...
- Regele te va primi.
Nu. nu pot. Nu pot suporta
să mă uit la el. Foloseşte asta.
Nu înseamnă că nu-l iubesc.
Duceţi-vă. doamnă.
Bună.
Visam...
Se făcea că mă întorsesem
în vara aceea...
când l-am înfrânt pe Saladin.
Mai ţii minte?
Aveam doar 16 ani.
Erai un băiat frumos.
- Da.
- Mereu ai fost frumos.
Din toate punctele de vedere.
Frumoasa mea soră.
Ţi-am simţit lipsa.
Atât de frumoasă.
Iartă-mă dacă
te-am făcut să suferi.
Aminteşte-ţi de mine
aşa cum am fost.
Aşa voi face.
Sibylla.
Dacă-i dai fiului meu
cavalerii tăi...
tu îţi vei avea soţia.
Acesta este regele vostru de drept
şi moştenitorul tronului Ierusalimului.
Da!
Trăiască regele în belşug!
Trăiască regele!
Te poţi uita ţintă la lumina
până devii una cu ea.
Eu am făcut-o de nenumărate ori.
Uite-ţi religia.
O scânteie.
o tufă de creozot.
Uite-l pe Moise al tău.
Nu l-am auzit vorbind.
Asta nu înseamnă
că nu există Dumnezeu.
O iubeşti?
- Da.
- Inima se va vindeca.
Datoria ta este faţă
de locuitorii cetăţii.
- Merg să mă rog.
- Pentru ce?
Pentru a avea tăria
de a îndura ce va urma.
Şi ce va urma?
Vremea socotelii pentru cele
ce s-au făcut acum o sută de ani.
Musulmanii nu vor uita niciodată.
Şi nici n-ar trebui.
Stăpână. scrisoara dvs.
către Saladin.
Pacea să fie menţinută. graniţele
respectate. comerţul să nu înceteze.
E chibzuit oare
să vă arătaţi intenţiile?
Cu siguranţă e mai bine
să-l lăsaţi să se întrebe.
Vom menţine pacea înfăptuită
de fratele meu.
Semneaz-o.
Ia sigiliul.
Ai grijă. Ai grijă.
Pune-l la loc. dragul meu.
Există un zvon.
Trebuie să-l dezminţim de îndată.
Omoară-i pe cei care-l răspândesc
pe motiv de trădare.
Zvonul va dispărea dacă le
arătăm oamenilor că băiatul e activ.
Cât va mai dura până
ce va purta o mască?
Vei pune să fie făcută
una pentru el?
Ce a făcut băiatul meu
ca să merite aşa ceva?
Ierusalimul e mort. Tiberias.
Nici un regat nu merita ca fiul meu
să trăiască în iad.
Voi merge eu în iad în locul său.
- Îţi aminteşti de legenda lui Llewellyn?
- Nu.
- Îţi aminteşti motivul?
El era atât de singur...
şi a chemat toţi zeii.
De ce?
Pentru că era disperat.
A fost o dovadă de iubire.
Pentru asta aţi venit
în Tara Sfântă?
Haide!
Lasă-ne singuri.
- A ajuns băiatul în ceruri?
- Da.
Maică-sa are mai multă
tărie de caracter decât mine.
Ea e în cripta
şi nu vrea să iasă.
- L-au ucis templierii pe Balian?
- Da.
Reynald...
dă-mi un război.
Cu asta mă ocup.
Aceasta este regina voastră de drept
şi moştenitoarea tronului Ierusalimului.
Da!
Eu. Sibylla. prin
puterea Sfântului Duh...
îl aleg ca rege pe soţul meu.
Guy de Lusignan.
Cu ajutorul lui Dumnezeu.
îşi va conduce bine poporul.
Trăiască regele în belşug!
Trăiască regele!
Sunt ceea ce sunt.
Cineva trebuie să fie.
Sora lui Saladin.
Ştiu.
Vorbeşte.
Sultanul cere să-i fie înapoiat
trupul surorii sale.
împreună cu capetele celor vinovaţi
şi capitularea Ierusalimului.
Chiar aşa?
Care vă e răspunsul pentru Saladin?
Asta.
Duceţi-i capul la Damasc.
Eu sunt Ierusalimul.
Adunaţi oastea!
Această adunare a baronilor
şi a întregului Ierusalim e completă.
Sunt persoane printre voi ce nu
sunt de acord cu această succesiune.
Însă suntem pe timp de război.
Da!
Iar eu sunt...
regele.
Vom porni de îndată.
Care e decizia Consiliului?
Da!
Nu.
Dacă e să plece la război.
oastea nu se poate îndepărta de apă.
Aveţi o şansă de a apăra oraşul.
dar dacă veţi porni pe
teren deschis. împotriva lui Saladin.
oastea va fi nimicită. iar oraşul
va rămâne fără nici o apărare.
Când voi dori sfatul unui fierar
în materie de război. am să i-l cer.
Asta şi vrea Saladin.
Să părăsiţi oraşul.
Abia aşteaptă să faci
această greşeală.
Îşi cunoaşte bine oamenii.
- Trebuie să înfruntăm duşmanii Domnului.
- Da!
Şi aşa vom face.
Atunci vei face asta
fără cavalerii mei.
Atunci gloria va fi
numai a mea. Tiberias.
Tu ai avut parte de a
ta cu ani buni în urmă.
A sosit vremea pentru gloria mea.
Înainte!
Tiberias.
După ce Saladin va termina
cu Guy. va veni aici.
Trebuie să pregătim apărarea.
Băiatul e mort.
- Guy.
- Nu.
Băiatul era lepros
ca şi unchiul său.
Ea i-a dat pace.
L-a lăsat să moară...
şi odată cu el. Ierusalimul.
Te alături ostii?
Porunca mea e să fiu
alături de oaste.
Mergi la moarte sigură.
Moartea e întotdeauna sigură.
Am să-i spun tatălui tău ce ai devenit.
Când va sosi Saladin...
vom fi lipsiţi de apărare.
Salvează poporul de răul
ce i l-am pricinuit.
Aşa voi face.
E voia Domnului.
Simţi?
N-a venit nici un mesager.
Beau apa pentru ceea ce e.
Nu ţie ţi-am dat paharul.
Nu. măria ta.
Un rege nu omoară un alt rege.
De ce n-ai fost în stare să înveţi
din exemplul unui mare rege?
Toată viaţa mi-am închinat-o
Ierusalimului.
I-am dăruit totul.
La început. am crezut...
că luptăm pentru Dumnezeu.
Apoi mi-am dat seama că luptăm
pentru averi şi pământ.
Mi-a fost ruşine.
Tiberias.
S-a terminat cu Ierusalimul.
Am să merg în Cipru.
Vrei să mă însoţeşti?
Nu!
Se vede că eşti fiul
tatălui tău.
Saladin trebuie să-şi mişte oastea
de la o sursă de apă la alta.
Mai ai la dispoziţie patru.
poate cinci zile.
Domnul fie cu tine.
Alături de mine nu mai e.
- Marchează 400 m.
- 400.
400.
Au sosit.
E doar un singur om.
Nu. sunt aici.
Aceasta e singura porţiune
a zidului unde pot să atace...
Odată ce va începe bombardamentul...
se vor opri doar să-şi ferească
turnurile de asediu.
Îi lăsăm să tragă.
Când vor înceta focul.
vom trage noi.
Trebuie să părăsim oraşul.
Cum aţi vrea să facem asta.
mărite episcop?
Cu cai iuţi. pe poarta din dos.
Şi oamenii?
E o situaţie nefericită pentru ei.
dar e voia Domnului.
Linişte!
A rămas în sarcina noastră
să apărăm Ierusalimul
şi ne-am pregătit.
pe cât puteam de bine.
Nici unul dintre noi n-a luat
acest oraş de la musulmani.
Nici un musulman al marii oşti
ce se apropie.
nu era născut pe vremea
când a căzut acest oraş.
Luptăm într-un război
pe care nu noi l-am început...
împotriva celor ce nu mai sunt
în viaţă pentru a fi ofensaţi.
Ce este Ierusalimul?
Locurile voastre sfinte se afla pe
locul templului iudeu dărâmat de romani.
Locurile sfinte ale musulmanilor
se afla deasupra celor ale voastre.
Ce este mai sfânt?
Zidul? Moscheea?
Mormântul?
Cine are dreptate?
Nimeni n-are dreptate.
Cu toţii avem dreptate!
- Asta e blasfemie.
- Linişte.
Apărăm acest oraş.
nu pentru a proteja aceste ziduri.
ci oamenii ce trăiesc în interiorul lor.
Măria ta!
Cum putem apăra Ierusalimul
fără ajutorul cavalerilor?
- N-avem cavaleri.
- Aşa să fie oare?
- Ce statut ai?
- Sunt slujitorul patriarhului.
E unul din servitorii mei.
Da?
Te-ai născut servitor?
Îngenunchează!
Toate persoanele
capabile să lupte...
să îngenuncheze!
În genunchi!
Fii neînfricat în faţa duşmanilor.
Fii viteaz şi drept
pentru a căpăta iubirea Domnului.
Rosteşte întotdeauna adevărul.
chiar de-ţi va aduce moartea.
Fii milostiv cu cei neputincioşi.
Acesta să vă fie jurământul.
Iar asta. ca să nu-l uitaţi.
Ridicaţi-vă cavaleri!
- Jupâne gropar.
- Eşti tu.
Nu sunt ce am fost.
Şi nici tu.
Ridică-te cavaler.
Cine te crezi?
Vrei să schimbi orânduiala lumii?
Crezi că dacă-i faci cavaleri.
vor lupta mai bine?
Da.
Almaric...
dacă supravieţuieşti.
Ibelin este al tău.
Eşti stăpânul Ibelinului.
Confirm acest lucru.
Ridică-te cavaler
şi baron al Ibelinului.
Dar este un loc sărac
şi plin de praf.
Nu există izbândă.
decât cu ajutorul lui Dumnezeu.
- Maria ta?
- Nu.
Domnul fie cu noi.
Când va începe?
Curând.
Aduceţi-le la ziduri!
Apă. aduceţi apă!
Aduceţi maşinăriile la ziduri!
Împingeţi!
De ce nu ripostează?
Aşteaptă.
S-a scurs abia prima zi.
Ar putea urma încă o sută.
Saladin nu ne va arăta pic de milă.
Trebuie să rezistăm.
să-l obligăm să negocieze.
Ce să negociem?
Luptăm pentru popor.
pentru siguranţă şi libertatea lor.
- Îndură-te de ei.
- Nu. Nu pot.
400!
- 400!
- Foc!
300!
Foc!
150!
Alinierea!
Trageţi!
Nu trageţi!
Aşteptaţi!
Foc!
Turnaţi uleiul!
Acum!
Foc!
Cine conduce apărarea cetăţii?
- Balian din Ibelin. fiul lui Godfrey.
- Godfrey.
Godfrey era gata
să mă omoare în Liban.
N-am ştiut că are un fiu.
Pe fiul lui l-am înfruntat la Kerak.
- Cel căruia i-ai cruţat viaţa?
- Da.
Poate că n-ar fi trebuit
să i-o cruţi.
Poate ar fi trebuit
să am un alt profesor.
Foc!
Acum!
- Tu nu eşti o soră.
- Faptele noastre ne definesc.
Atunci sunt un om care a călătorit
drum lung ca să moară în zadar.
Ce părere ai de ce-am zis?
Îmi pare rău.
Şi mie îmi pare rău pentru tine...
regina a Ierusalimului.
Dacă un cadavru e ars. nu va mai putea fi
reînviat până la Judecata de Apoi.
Dacă nu ardem aceste cadavre. bolile
ne vor răpune pe toţi în trei zile.
Domnul va înţelege. eminenţă.
Iar dacă nu va înţelege...
atunci nu-i Dumnezeu.
şi n-avem de ce ne face griji.
Zidul care acoperă Poarta Sf. Cristofor
s-a şubrezit.
Când o poartă e zidită. porţiunea
aceea e mai şubredă decât zidul.
- Sau mai durabilă.
- E mai şubredă. Rashid a văzut-o.
Aceasta va fi poartă noastră
de intrare în Ierusalim.
Aici îi vom înfrunta.
Trebuie să fim pregătiţi.
Fraţilor!
Dumnezeu ne-a dat
această zi glorioasă!
Nu luaţi prizonieri!
Aşa cum au făcut şi ei.
vom face şi noi!
Când se va nărui zidul acesta...
nu va mai exista cruţare.
Dacă depuneţi armele...
familiile voastre vor muri.
Putem înfrânge aceasta
oaste aici.
Să vină. dar!
Să vină!
Haideţi!
Aminteşte-ţi de mine în Franţa.
jupâne gropar.
Măria ta!
Vor vrea să negocieze.
Trebuie să negocieze.
Ne convertim la islam.
ne căim mai târziu.
M-ai învăţat multe
despre religie. eminenţă.
Când predai cetatea?
Înainte s-o pierd.
o ard din temelii.
Locurile voastre sfinte
şi ale noastre.
Tot ce a provocat aceste fanatisme.
Mă întreb dacă n-ar fi
mai bine s-o faci.
- O vei distruge?
- Piatră cu piatra.
Fiecare cavaler creştin ucis.
va lua cu el zece sarazini.
Îţi vei nimici oastea aici.
şi n-ai să mai strângi alta.
Jur în faţa Domnului că ocuparea cetăţii
va însemna sfârşitul tău.
Cetatea e plină
de femei şi copii.
Piere oastea mea.
vor pieri şi cei din cetate.
Ce condiţii oferi?
Eu nu cer nici una.
Fiecare suflet va avea asigurată
trecerea până pe pământ creştin.
Toţi: femeile. copiii. bătrânii.
toţi cavalerii tăi.
ostaşii şi regina voastră.
Iar pe regele vostru.
în starea în care se afla...
vi-l las vouă...
şi în voia Domnului.
Nimeni nu va păţi nimic.
O jur în faţa lui Dumnezeu.
Creştinii au masacrat toţi musulmanii.
când au cucerit cetatea.
Eu nu sunt ca ei.
Eu sunt Saladin.
Saladin.
În aceste condiţii.
voi preda Ierusalimul.
Salaam alaikum.
Pacea fie cu tine.
Cât valorează Ierusalimul?
Nimic.
Totul.
Am predat Ierusalimul.
Toată lumea va fi escortată
în siguranţă până la ţărmul mării.
Dacă acesta e Regatul Cerului.
Dumnezeu să facă ce voieşte cu el.
Balian!
Da! Slavă Domnului!
Regatul fratelui tău a fost aici...
şi aici.
Acel regat nu va putea
fi predat niciodată.
Ce ar trebui să fac?
Încă mai sunt regina
peste Acră. Ascalon. Tripoli.
Dacă te hotărăşti să nu mai fii regina.
am să vin la tine.
Cavalerul desăvârşit.
Asta te crezi?
Faptele noastre
ne definesc pe fiecare.
Fă-o.
Când te ridici...
dacă te mai ridici...
ridică-te cavaler.
Calul acesta...
nu-i prea de soi.
N-am să-l păstrez.
Îţi mulţumesc.
Dacă Dumezeu nu te-ar fi iubit...
cum ai fi reuşit să faci
tot ce-ai realizat?
Pacea fie cu tine.
Alaikum salaam.
O regină nu călătoreşte
niciodată pe jos.
Şi totuşi. tu mergi pe jos.
Înainte!
Staţi!
Am pornit o cruciadă pentru
a recuceri regatul Ierusalimului.
Mergeţi până acolo unde
se vorbeşte italiană.
şi de acolo.
până unde auziţi alt grai.
Am venit pe acest drum.
să-l găsim pe Balian.
apărătorul Ierusalimului.
Eu sunt fierarul.
Iar eu. regele Angliei.
Eu sunt doar fierarul.
Sincronizare: Agentuoo7
Subtitrări-Noi Team - www.subtitrari-noi.ro
Regele. Richard Inimă de Leu.
a luptat în Ţara Sfântă vreme de trei ani.
Eforturile sale de
recucerire a Ierusalimului
au culminat printr-un armistiţiu
încheiat cu Saladin.
La aproape o mie de ani de atunci.
pacea din Regatul Cerului rămâne şubredă.
Traducerea realizată de Patronu.
Eugen Roşu şi Dani
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm